[預覽]
為什麼按了？到底是什麼啦？
為什麼會喜歡啊？
我覺得是有特殊意義的
總之先去退貨吧
[玩心上來]
我要你做什麼你都會照做嗎？
愛心
大家好，SINGLES
我是惠利
大家有透過SINGLES
傳來自己的煩惱
而那些煩惱呢
就由我來直接幫大家解決
今天要來進行
惠利的煩惱諮詢室
掌聲！
[SINGLES June]
@hyeri_0609
惠利的煩惱諮詢室
[萬眾矚目的第一題！]
不知道大家會傳來什麼樣的煩惱呢
第一個
[Q1]
「我很奇怪地」
「只要在想變親近的人面前
就會變得很笨拙」
「平常大家都說我很會聊天」
「但只要一出現有好感的人
我就會突然當機」
「只會一直重複『啊真的嗎？』」
「回到家又會自己後悔
想說『為什麼要那樣做? 早知道這樣說就好了!!』」
「我還以為長大之後會不一樣」
「想請問歐逆第一次見到人時
都是怎麼變親近的」
「請告訴我歐逆的祕訣！」
跟第一次見到的人
[我看看喔…]
要怎麼變親近呢
其實我也很常講「啊真的嗎？」
你做得很好啊！
我覺得有好好給反應很重要
如果問題問太多的話
對方可能也會有點有壓力
你喜歡什麼？
你住哪裡？
你最好的朋友是誰？
你的興趣是什麼？
[問題連發會有點負擔]
這樣其實也可能讓人有壓力嘛
所以要用一種很自然地
把對方的話引出來的感覺
[先做好反應！]
做好「我要把反應做好」的想法
是不是就會更快拉近距離呢？
如果你問「你的 MBTI 是什麼？」
結果對方回說
「我幹嘛要告訴你？」
如果人家這樣講
那就別聊了
跟那種人
就不要變親近了
不過呢
「我是 ESFJ…」
ESFJ 啊！啊，真的嗎？
像這樣把對話
自然地帶起來就好了
怎麼樣？
[Q2]
「我是消費王」
「我很常把日常生活中的壓力
靠購物或花錢來紓解」
「雖然包裹送到的時候超開心
但之後又常常會後悔」
「也會一直買一些
根本用不到的東西」
「這樣的消費習慣
該怎麼調整比較好呢？」
總之先去退貨吧
懂吧？
買東西這件事本身就很爽啊
[有過同款煩惱的人]
我也曾經靠購物來紓壓過
真的會很有效
但其實買了也不會用嘛
[惠利的解方 - 培養別的興趣]
培養別的興趣
是最好的方法
像是去運動
也有人會靠打遊戲
來紓解壓力
[絕對不行 我只有購物這條路ㅠㅠ]
如果有人是「絕對不行」
「我就是一定得靠消費來排解」
這種類型的話
如果有不會用的東西
[善用二手交易]
我會建議你們去做二手交易如何
給大家這個提議
[Q3]
「您好，惠利歐逆！」
「只要有人按我的限時動態讚」
「我就會先想『他為什麼按啊？』」
「連別人說『之後見』這句話
我也會反覆想」
「到底是真的想再見面
還只是客套一下」
「腦中明明也會想說
『應該沒什麼特別意思吧』」
「但還是會一直去想
自己也覺得很有壓力」
「朋友都叫我不要活得這麼累
叫我別再腦補了」
「我該怎麼辦呢？」
在用 Instagram 的人裡面
有些人是真的會對
幾乎所有有追蹤的人
[按讚小精靈路過]
都按讚
[是對所有人都按讚的小精靈？]
到底是像按讚小精靈一樣 誰都按
[還是只對我表達關心？]
還是特別只對我
有那種會按讚的感覺
我覺得要看這個耶
如果是特別只對我按讚的人
什麼啊，為什麼按了？
到底是什麼啦？
為什麼會喜歡啊？
我覺得是有特殊意義的
還有 連「之後見」這句話也會想個不停
我其實是真的
「之後見吧！
改天一起吃個飯吧！」
[不是隨便講講的喔？]
我是真心這樣講的
因為我是真的很想一起吃飯
也有人是這樣的
所以我覺得你不用
給自己太多壓力
這還是要看
講這句話的那個人
是像我這種個性的人
還是
「改天一起吃飯喔！」
只是把它當成打招呼的人
[掌握不同人的語氣與感覺 ]
你好像得先抓準那種感覺才行
「朋友們都說我想太多
叫我不要再過度解讀了」
但你自己覺得這樣很累嗎？
我反而覺得這樣想還滿有趣的耶
[什麼啦！為什麼按讚啦？]
什麼啊，什麼啊，為什麼按了啦？
[Q4]
「這次要從小學畢業了」
「我是小六的黑嚕咪」
「很快就要拍畢業照了
我想拍一張會讓人記很久的照片」
「可以推薦我一些
大頭照適合擺的姿勢嗎？」
好可愛喔…！
這也太可愛了吧
[玩心上來]
我要你做什麼你都會照做嗎？
如果我推薦你這種的話
開玩笑啦
總之我最希望的是
衣服方面
[整齊最棒！]
要端正一點
最好穿最乾淨俐落的那種
像是白 T 配牛仔褲之類的
真的就是很基本的單品
[不要濃妝X]
妝也不要畫太重
[美瞳X]
拜託大家也不要戴隱形放大片
那個放大片啊
在畢業照裡其實沒有想像中好看
因為我自己試過所以知道
不推薦戴放大片！
姿勢的話也是
V！
愛心！
通常如果不是這樣正面拍
稍微側一點這樣拍
大概這樣就很好了
「我要成為這張畢業照裡
最閃亮最帥的小孩」
這種想法稍微有點危險
[經典就是最棒]
最基本的衣服
配上最基本的姿勢
我覺得畢業照反而最漂亮
小六黑嚕咪，恭喜你畢業
[Q5]
「我是會對追星過度投入的」
「20 代大學生」
「朋友們都會去旅行
享受大學生活」
「但我每天都忙著
追著我擔的行程跑」
「現在能看到最愛的人
我真的覺得更幸福」
「但其實也會擔心
以後會不會後悔」
「自己沒有好好享受
大學生活這件事」
「我應該專注在
現在讓我快樂的事嗎？」
「還是為了未來
應該稍微放棄一點呢？」
這裡不是已經有答案了嗎？
['我現在快樂的事']
做讓自己現在快樂的事才對啊
因為之後也可能
會失去想追星的心情
想做也做不到了
也可能因為太累了做不到
人生真的會出現很多
讓你做不了的狀況
所以投稿的這位朋友
[專注在現在讓自己幸福的事！]
就專注在現在讓你快樂的事上吧
趁現在還做得到的時候
希望你去做自己想做的事
加油！
下一個煩惱！
天啊，好害羞喔..？
[Q6]
「最近在惠利的 vlog 裡」
「我看到你續約的條件」
「不是拿簽約金
而是要給工作人員獎金」
[害羞..]
「看了這段美談真的非常感動」
「我現在也成了
要照顧、帶領同事和後輩的位置」
「但實際上比想像中還難」
「惠利一定也很忙、很累」
「那你是怎麼樣
還能把這麼寬廣的心給別人的呢？」
「我也想像惠利一樣
照亮身邊的人」
「成為一個能帶給別人能量的
溫暖的人」
[暖心投稿]
天啊
感覺你本來就是
一個心很溫暖的人耶
你剛剛有說
自己已經在一個
要照顧同事和後輩
也要帶領大家的位置了
[比想像中更不容易的前輩生活]
對啊，真的比想像中不容易
如果又太過關心對方
[別造成負擔X]
好像也會讓人覺得有壓力
[也不能太冷淡X]
但如果又太不關心
又可能看起來像是
完全沒在在意人家
那種很微妙的中間值
真的很難抓
我覺得如果你一直覺得
「我一定得為他做點什麼」
別人也有可能會因此感到有壓力
[惠利的解方]
其實只要一點一點地去關心
[從一點點留意開始]
大家就真的都會知道
「啊，他有在關心我耶」
所以對這位投稿的人
我反而會覺得
「你現在不是已經做得很好了嗎？」
你一定已經做得很好了
我深信不疑
我們就從小小的表達開始
約好了
雖然收到很多問題
[已經最後一題了！]
現在就是最後一個問題了
[Q7]
「我很奇怪地」
「是個不會休息的人」
「明明放假應該要很開心」
「但心裡總有一角
會想說我是不是在浪費時間」
「所以就莫名會開始不安」
「最後不但沒辦法好好休息
隔天反而更累」
「想請問歐逆平常
都是怎麼調整 on / off 的」
「也請告訴我
到底要怎麼樣才能好好休息！」
我可是會一直數著
休息日什麼時候到來的人耶
大家到底為什麼不會休息呢？
就是會有那種感覺啊
莫名地在休息日的時候
如果我真的什麼都不做
[我很沒用嗎？]
就會覺得自己好像很廢
[這樣不是在浪費時間嗎？]
也會覺得自己好像在白白浪費時間
還是要做點自我提升
至少運動一下
才會覺得
「我是不是有把這段時間過好」
但我自己不太認同這種想法
為什麼呢！
[為了前進而暫時後退一步]
你就把它想成「為了往前兩步而先退一步」就好了
這樣想就可以了
我們總是得工作
明天還要工作
後天也還要工作
既然如此
今天就要好好休息
這樣明天才能工作啊
休假日要好好休息
才不會讓自己累到燃燒殆盡
我反而覺得
這樣才能成為更進步的人
當然也有人真的會把時間塞得滿滿的
做很多自我提升
那種人當然也很帥、也很值得尊敬
但我自己也是做不到那樣的人
[惠利的另一招]
不然還有另一個辦法
只要你做一件
真的很小很小的小事
[只做一個小小行動！]
就會覺得「咦？今天好像也不差耶？」
會有這種感覺
比如說讀個五頁書
讀五頁連 20 分鐘都花不到吧
我讀了五頁
不錯耶
[今天我是有看書的人！]
今天我就是一個有看書的人了
然後剩下的時間就去休息
甚至我前陣子
還想著
「今天我休假，要做點什麼呢？」
那我就來把飯好好咀嚼著吃吧！
真的
所以我就想說
「今天我要成為一個把飯好好咀嚼著吃的人」
然後其他什麼都沒做
你絕對不要把那段時間
想成是在浪費
大家都不是沒用的人
大家都是很棒、也做得很好的帥氣的人！
[一定要記住！]
這點一定要記住
[SINGLES June]
@hyeri_0609
惠利的煩惱諮詢室
到目前為止
和大家一起聊了
大家傳來的這些煩惱
覺得怎麼樣呢？
有解決到你們的煩惱嗎？
我真心希望
我的回答
多少能對大家
有一點點幫助
[諮詢結束]
惠利的煩惱諮詢室
就要在這裡告一段落了
還有大家，SINGLES 六月號
我的寫真拍攝
真的拍得非常漂亮
也請大家多多喜歡
我的照片喔
謝謝大家
掰掰